用語の説明
>OS

1.Windows
Microsoft社開発。デスクトップ型、ラップトップ型、タブレット型のいずれにおいても幅広く利用されている。

2.OS X
Apple社開発。同社販売のデスクトップ型、ラップトップ型機器であるMacintoshシリーズ専用のOS。ハードウェアとOSを一貫してApple社が開発しているので密接な統合がされている

3.iOS
Unix系のOSであるDarwinをベースにしており、Apple社が開発・販売しているiPhoneやiPad等のモバイル端末に搭載されているOS。

4.Android
Googlr社が提供するオープンソースOS。スマートフォンやタブレットのほか、電子書籍リーダやゲーム機器などにも搭載されている。

>目的別端末

1.NAS
Network Attached Storage ネットワーク経由でファイルを入出力できるファイルサーバ専用機。ネットワーク対応ハードディスクと呼ばれることもある。LAN内でのファイル共有を簡単な設定で実現できるのが特徴。

2.ゲーム機
近年の据え置き型ゲーム機にはLANへの接続機能が標準装備されており、インターネットを介しての対戦や新ステージのダウンロード等に利用される。携帯型ゲーム機も無線LANに対応している。(一部のモデルには3G回線に対応している。)

3.ネット家電
インターネットに接続する機能を持った家庭向けの電化製品。
例:Webページ閲覧が可能なテレビ、家庭内ネットワークを介して音楽や動画などのコンテンツをやり取り出来るAV機器など

4.ウェアラブルデバイス
腕や頭部など身体に装着して利用する小型のコンピューター。

リストバンド型:腕に装着して使用するタイプ。歩数、移動距離、消費カロリー等を計測する機能を実装している。Bluetooth等ワイヤレス通信を利用してスマートフォン経由でインターネット上のサーバと連携している。

腕時計型:腕に装着。一般にスマートウォッチと呼ばれる。時計機能があるため表示画面を持っている。一般向け製品としてApple Watchが販売されている。

メガネ型:顔に装着。目の前の空中に広い表示画面があるように見える。個人向けの商用化はあまり進んでいない。

その他：メガネ型のようにハンズフリー型として、ネックレス型、指輪型、クリップ型などがある。

5.ネットワークカメラ
インターネット経由でいつでも映像をモニタ出来る。監視等の目的で広がっている。アクセス制限の設定が不十分なのもある。

>機器の接続規格

1.Bluetooth
数メートルから数十メートル程度の近距離にある機器間接続に用いられる無線通信技術。無線PAN(Personal Area Network)等利用される。使用される周波数は2.4GHz帯である。使用例として、PCとキーボード間、スマートフォンとイヤホン間等のワイヤレス通信用いられる。

2.USB
Universal Serial Bus 1996年に公開されたシリアル規格。プラグ・アンド・プレイやホットスワップに対応、ユーザが簡単に機器を扱えることが特長。USBに対応したマウスやキーボードなどの周辺機器が普及した。

3.Thunderbolt
2011に使用が発行されたシリアルパス規格の一つ。Intel社とApple社により開発された。データ転送速度は上り線と下り線が共に10Gbps。2013年にはThunderbolt2の仕様が公開され転送速度は20Gbpsに高速化した。

4.Lightning
2012年にApple社から発表された独自の規格。iPhoneやiPadのようなモバイル端末と周辺機器との接続、及びこれらの電源コネクタとして採用されている。
